Mae pa ...
Jlight hai gen Troes i niTradellfa us o Gwenwch.
Gwennwch sem yn
ru bumpy ar rhai fyddwn yn ei chlwyboeth.
a mae'r goeden yn dal yna hyd heddiw.
Wedyn, mi son i fyw i nr 2 a corchopteg.
Wedyn, oedd o'n mynd i'r ysgol i fan fersod yn feder oed.
Wedyn i ysgol cori a wedyn i ysgol machynller.
Pobr peth oedd yn cael ei wneud yn rong yn y pentre a fi oedd yn cael y bar.
Wedyn oedd y mem yn gweithio yn y chwarael nammel, yn chwarael rhywgrifun, yn nammel o cerydd.
Oedd yn gweithio yn cerydd ac oedd yn hedd yn gweithio yn chwarael braith goch gorll.
A geto, fi oedd yn gweithio yn chwarael rhywgrifun.
Wedyn, oedd o'n yn gwneud lot efo ynau daid daid.
Chwaraelwr oedd daid o lan, ac oedd yn haed cael bond wedi'i reitio, wedi bod yn gweithio ar y railway.
Wedyn, pan gyfas i bennau, mi es i wylthio at Lewis Williams yn ffwrdd gwen ffari.
Wedyn, mi es i lawr i wylthio neu gwaith mecanic, dechrau'r gwaith efo Roland yn garaedd yma'n lle, top garaedd yma'n lle, am 5 pwswrdd yw'n snoll.
Ond oeddwn i ddim yn licio'r gwaith, a mi es i weithio ar ffarn yn apar dyfu i trefeddian ffarn.
Wedyn, mi oedd yn amser i fi yn el tiwn i fynd yn consgript i'r arme.
Yn hynny, mi yw'n brecon, ac o brecon, es i allan i'r Ael, ac oeddwn yn y Regiment 1st Battalion South Wales, Boddardall.
Ac ar ôl bod allan yn nany, a oedd a bre nôl, mi es yn sefyd i'r Stryd am 6 mis, a mi es yn ôl i'r arni i'r Wales Gas.
A pan oeddwn yn serfio yn y Wales Gas, gwariwais iawn rhaid mwyaf ar ceil ffwpwl yma chynllet, oedd yma chynllet o chware a bergynol ddwy.
Ac oeddwn i efo i Brawd, Rhybon, ac oedd yn te, yn y Wales Gas.
Wedyn, ar ôl bod allan yn Orwells Gas, es i waith summer service ar y Crossfield yn Nogelleg.
Dyna o'r lwyddin, es Julia i Geni, 1950.
Wedyn, mi es i waith law yn Morfa Camp yn Dywen, oedd oedd ar rhan o mi, a pethau, fel sefylion, i'w ddod.
Ac wedyn, mi es i waith dreifio am Tonfannau Camp, Major Gordon, a noedd y Junior Leaders yn Stoeshen yn Tonfannau Camp.
Wedyn, mi es i waith regular efo'r Crossfield yn y chynllet.
A fan ni di asi am lynnol oedd, a mi es i waith amrwych ydyg wedyn, briliad lyris, cario ddifed a cario coed, long distance driver.
Wedyn, mi es i wneud yn ôl i Crossfield i Machynllet, a fan ni di asi tanner sy'n sel ar eu teirio.
Pan oeddwn i yn y pentre, oeddwn i wneud i'n pyn o'r rŵwg.
Rwy'n cofio o Isac Morgan, oedd o'n drio steam rollers lawr o South Wales, ac oedd o'n steam roller oedd wedi cael ei chadw yn y pentre dros y wigend, a'r driver oedd yn mynd ar ddrae.
Ac o Isac Morgan, sydd wedi dod ar ddrae o Southam o wigend, mi'n nid es i wewn i steam roller, a chyfarchian arall, oedd o'n fath nice foi.
A mi gwechwynno'n i fyny, mi wneud i miw, i gyd ti, Nelson Johnson, a mi welo i Isac Morgan, se i mi'n rheda ar y llan o'r tŷ a fo stopio fi.
Achos o'n ma hefyd yn y pyn o ffrindiau efo Marys Morgan.
A fi'n cofio'r rŵu yn prynu mochen ac yn cael ei gadw yn lle yng Nghaerf Captain Williams, yn cipt Pren.
A rhyw gwrnod, oedd y llwyl yn cario'r llwyl o'i gyd i ddweud, o'n amso o'n am gipt, o'n amso o'n am mochi.
A fi'n ffinso'n o mochi'n mynd yn y coed, o'i gyd, ar y gêm.
Ac wedyn oedd y motre'n casrin gyn oedd yn byw yn Bryndi Las, o'i hi wedi bod yn borwyn yn ymlaen o lawr o'r Mrs. Rutt, pan fydd hi'n ddod, ac oedd hi'n prodded y gartner, oedd yna Yvans pan fydd hi'n ddod.
A oedd oedd o'n gwybwynt yn y lles, yn ysgolion, oedd y casrin gyn o'r gartner yn ymlaen o'r dweud pan oedd o'n mochi, oedd hi'n mynd ar gyt ar y gêm.
Oedd o'n gwybwynt yn y lles, oedd y motobikes. Oedd o'n motobikes.
Rha' i efo bell driver ynno. A oedd o'n glwyd yn y nobora' yn mynd i'w chwarae i weithio ar lle y pentre clacian, yma'r sôn ynno.
A wedyn, oedd i fi, oedd i fi fyrir iawn, oedd yna wael-laif yn y pentre amser yn un ebs i yw'r marwana.
Rha' i efo bell driver ynno.
Rha' i efo maser. Rha' i efo maser.
Ac o hynny yn 1950, a wedyn oedd Julia yn lwy oed wedyn gofyn i ni nawr i'r hospital a Brystwyth, a'i ddar ambalans wedi gofyn i mewn rhan o fe, ond oedd o flugs mawr ac wrth gyn.
A'n i'n gweld y steam engine wedi dod o'r railway yn derweilio es, a poeth warchthau gydag i'n cael ei sefyd am ymchwil.
Oedden ni'n gwybod, oedd oedd o'r ddwy oedd yn dod yn ôl i'r gaber mawr o'r olwyn a'r pwysiau.
Ac o'r olwb o sylw, yna lle'n dechreu o'r ddwy o gerfed gyntaf.
Rwy'n cofio pan genifer geni, ac oedd o'n mynd yn goffa wachain ar ôl Julia, ac oedd genna i am nicas mawr, nefi blw, a oedd hi gwysgol hwnnw.
A gyd oedd yn cael ei gyd-taf oedd barasais, ond oedd hi'n rhaid hapus i fod barasais.